Программа позволяет построить схему логического выражения на базисе И-НЕ по его минимальной дизъюнктивной нормальной форме (МДНФ).
Построенную схему можно сохранить в файл .jpeg
МДНФ вводится в таблицу в правой части экрана следующим образом.
Каждый терм записывается на новую строку
-1 означает, что переменная в терме отсутствует
0 означает, что переменная в терме инвертирована
1 означает, что переменная присутствует и не инвертирована
Каждое число пишется в новой ячейке
По умолчанию в терме 4 переменные: x y z w, они вводятся соответственно шапке таблицы
Если в терме 3 или 2 переменные, столбцы w или w и z соответственно можно оставить пустыми
Все строки должны иметь одинаковую длину (например, по 3 переменные x y z)
В серединах строк не должно быть пробелов (например, x не может быть пустым)
ПРИМЕР:
Введём условные обозначения: + означает ИЛИ, ! означает НЕ, * означает И
Пусть дана МДНФ (!x)*(y)*(!z)*(w) + (!x)*(z)
Тогда в первую строку таблицы запишем: 0 1 0 1
Во вторую строку: 0 -1 1 -1
В программе также доступен калькулятор систем счисления до 16 - ричной включительно и есть возможность включить тёмную тему.
В конвертере при использовании с.с. с основанием более 9 буквы следует вводить заглавными и на английской раскладке.

Автор: Александр Горяйнов"